PELEJA DE CORDEL Bule‑Bule x Antônio Barreto

A primavera sorrindo As flores desabrochando O sol aquecendo a gente As
nuvens no céu bailando O sertão todinho em festa E a lua nos inspirando.

A passarada cantando As águas do rio correndo Beija-flor beijando as
nuvens Toda a Terra se movendo E o nosso anjo da guarda Bem aqui nos
guarnecendo.

O mundo todo fervendo De Brasília ao Sudão Guerra, fome, desavença No
mais distante grotão E a paz aqui tão perto A chamar nossa atenção.

E foi nesse bom rojão Que brotou a poesia Justo em Feira de Santana Após
uma Cantoria (21/10/2017) Num belo Pé‑de‑Parede Colorido de alegria!

Dois poetas da Bahia Resolveram pelejar O mestre Antônio Barreto
Conhecido além‑mar E o discípulo Bule‑Bule Um aluno exemplar.

AB Eu sou Antônio Barreto Santa Bárbara é o meu lugar Agora com
Bule‑Bule Nosso grande avatar Com respeito e amizade Meu desejo é
pelejar.

BB Pode então se preparar Que a viola está afinada Sou de Antônio
Cardoso E topo qualquer parada Se prepare, seu Barreto Que eu vou lhe
dar pancada.

AB Que é isso camarada Não vale judição Pois você é o meu mestre É amigo
e bom irmão E além de tudo somos Dois poetas do sertão.

BB Já que somos do sertão Onde tudo é alegria Mostre bem nossas raízes
Na pegada da poesia Entre rima e sabedoria Com rima e sabedoria.

AB O sertão é alquimia É útero perdido Uma fonte inesgotável Um jardim
mais que florido A pátria de Conselheiro O vagar de um cangaceiro E do
gado o seu mugido.

BB Ver um pássaro ferido Muitas léguas por voar A poeira nas estradas O
cavalo a galopar O sol acordando o dia Noites de toda magia E depois
poder sonhar.

AB Meu sertão é um lugar É um lar com seus critérios Tem as cores do
arco‑íris A brandura, os impérios Quem ali abre janelas E sabe fechar
cancelas Bebe as gotas de mistérios.

(… trecho intermediário da peleja …)

FINAL

BB Eu sou Bule‑Bule nas asas do vento O sol me ilumina, é vasto o clarão
Na minha miragem, a palavra cordão Que não se separa do meu pensamento
Um anjo me diz: é chegado o momento Avante poeta que vamos louvar O
nosso cordel, expressão popular De tanta grandeza na métrica, na rima É
arte, é vida, também obra‑prima Nos dez de galope na beira do mar.

AB Meu nome é Barreto, me banho de rima Sou filho da lua, do vento, do
sol Do fogo, da terra, da luz do arrebol Sou anjo‑menino que não se
lastima Matuto valente que não desanima A mão da verdade eu quero
apertar A chave do amor eu preciso encontrar No risco, no choro, na dor,
na alegria Jamais me separo da mãe poesia Nos dez de galope na beira do
mar.

BB Aqui na viola é só poesia As coisas do mundo estamos versando Com
muito lirismo os versos chegando A noite se finda com muita harmonia As
horas se passam, já vem outro dia A lua tão bela só falta falar Sou eu e
Barreto a poetizar O povo sorrindo, gostando da gente E a musa
inspirando o nosso repente Nos dez de galope na beira do mar.

A peleja terminou Em clima de alegria Pois Barreto e Bule‑Bule Tiveram a
sabedoria De evitar estranhamento Dando voz à poesia.

FIM Terra, outubro de 2017
